1、财务管理的基本职能主要有财务分析，财务预测，财务决策和财务计划。
1.1财务分析是以财务报表及其他相关资料为依据，采用一系列专门的分析技术和方法对企业过去有关的筹资活动、投资活动和经营活动、分配活动进行分析。财务分析的目的是为企业及利益相关者了解企业过去、评价企业现状预测企业未来做出正确决策提供准确的信息和依据。
    财务分析的方法有比较分析法、比率分析法和趋势分析法。
2、企业财务管理的目标：
2.1利润最大化的局限性：（1）没有考虑利润取得的时间。（2）没有考虑所获取利润与投入资本额之间的关系。（3）没有考虑所获得利润与所承担风险的关系。
2.2每股收益最大化。
2.3股东财富最大化。
3、财务管理额核心概念是净现值。指一个项目预期现金流入限制与实施该计划预期现金流出现值的差额。
4、财务管理的基本理论
4.1现金流理论
4.2价值评估理论
4.3投资组合理论
4.4资本结构理论
5、财务管理的基本原则
5.1有关竞争环境的原则：自利行为原则、双方交易原则、信号传递原则、引导原则。
5.2有关价值创造的原则：有价值的创意原则、比较优势原则、期权原则、净增效益原则。
5.3有关财务交易的原则：风险报酬权衡原则，投资分散化原则、资本市场有效原则、货币的时间价值原则。

