1、企业价值的根本为投资回报率和回报增长率，其他为末。
预测公司价值的项目有很多，但归根揭底都是为了测算对投资回报率和回报增长率的一个预测。对投资回报率和增长率没有影响或影响较小的项目不需要在预测中花费很大的精力。
2、投资回报率不可能无限的增长，在市场充分竞争的情况下，投资回报率逐渐趋向9%；
3、快速的收入增长是短暂的，一般不超过5年，其实际增长率也向6%的中位值回归。
4、对于成熟的公司来说，关键价值要素公式非常有效，但对于成长快的公司，关键价值要素公式过多的受制于各种假设。在多数情况下，ROIC会随公司和产品市场的变化而逐步变化。
5、投资回报率表达式：
ROIC = (1-T)*(单位价格-单位成本）*数量/投入成本
提高投资回报率需要考虑：公司能否为七产品和价格收取价格溢价；公司的单位成本是否低于竞争对手；公司能以单位投入资本售出更多的产品吗；公司是否有能力持续上述的优势。
为支持未来较高的投资回报率，公司必须确认有一个竞争优势来源。
无法防止竞争对手复制其做法，高ROIC将是短暂的，而公司的价值也将走低。
投资回报率在不同公司和行业之间存在着系统性差异。而且对许多公司来说，这些差异是持久的，即使再竞争更加激烈的市场上也是如此。
6、关于增长率的实证研究结果
（1）1963年至2003年的实际收入增长率中值为6.3%,名义收入增长率的中位数为10.2%。
（2）高增长速度衰减很快，实际增长率高于20%的公司通常在5年内增长率仅为8%,10年内仅为5%。
（3）超大型公司的增长乏力。进入财富50强公司在随后的15年里平均增长仅为1%。


