公司价值
1、什么是公司价值？
公司的内在价值即公司能够创造的未来所有收益的现值。
2、公司价值的影响因素有哪些？
凡是能够对未来收益产生影响的因素都会对公司的价值产生影响。主要包括公司内部要素和公司外部环境要素两部分。内部要素包括：公司战略方向，公司人力资源、公司的资产结构、公司的资本结构、公司的生产效率；外部环境：对客户和供应商的议价能力、政策导向、行业发展特点等。
3、如何使公司的价值最大化？
投资在高回报率的项目。（战略方向正确性）。摒弃低回报率的项目。查看公司的资产结构和费用结构，检查公司是否将资源集中在高回报率的项目如人力成本、研发费用、市场宣传等。

4、美国股市的基本数据特征
（1）去除统货膨胀因素外的平均回报率为6.5%
（2）中位数的市盈率趋向于大约15的正态水平
（3）实际公司的利润每年上升3%-3.5%
（4）大部分公司将利润的50%进行在投资，50%进行分红。
5、提升公司价值的方法有哪些？
（1）价格的提升是否比销量的减少给公司带来更高的利润。或者价格的下降是否比销量的增加给公司带来更高的利润。确认最佳的价格和销量的平衡点。
（2）通过广告、渠道等是否可以提升公司的品牌和市场占有率。最终提升销量。
（3）是否可以研发投资新的产品品种，可以带来更高的投资回报率。
（4）是否可以通过培训提升人员的技能，进而提升生产效率。
（5）是否可以通过降低不必要的费用或资本支出，提升经营效率。
（6）是否可以通过出售投资回报率低于资本成本的项目，将资本集中在投资回报率搞的项目。
（7）公司是否可以借助资本结构的调整提升公司的价值。
（8）构建长期价值的文化导向。如建立了以长期价值提升为导向的绩效评价和薪酬奖励制度，重视长期价值，忽视短期经营利润。
（9）向市场传递公司的长期潜在增长价值所在，提升公司价值。

总结：改善资本结构、助力公司发展；改善资产和费用支出结构，将资金集中在能够创造更高的投资回报率项目；是否可以通过研发获得更高投资回报率的项目；是否可以通过人员培训进一步提高生产效率；是否可以通过广告营销等提升公司的产品销售价格或数量，以达到最大的均衡；
6、如何确认合理收购对象和价值？
（1）能够与公司现有业务产生协同效应，产生1+1>2的情况。由于是主要看中的是收购后的协同效应，因此无需公司管理层的业绩承诺。收购过程中有业绩对赌和承诺的都将沦为不成功的收购；对收购过来的公司仍然维持原有的经营班子和策略的大多数情况没有产生协同效应，收购大多是失败的。
（2）收购价值应该在不考虑协同效应下进行评估，而不是考虑协同效应后再给予定价。
7、何为基于长期价值的考核指标？
不是基于经营利润，因为经营利润和投资回报率短期可以通过缩减研发支出、广告费等必要支出而提高；如评价市场定价能力、市场占有率、新产品市场接受程度、市场信誉度等；经营方面考核单位成本、产品质量和按期交货的能力。考察员工的创造力和辛勤工作程度。
市场上员工激励以近期三年的经营目标为考核指标多半是短视的行为，并无法增加企业的长期价值，因此多半是失败的激励政策。
8、公司价值的基本决定因素是什么？
（1）回报的增长；收益增长率；
（2）投资回报率；投资收益率
（3）资本成本；投资机会成本
由回报增长和投资回报率共同驱动的现金流决定了公司的价值。
9、价值的计算：
假设g、wacc、roic保持不变
方式1：经济利润模型
价值=投入资本+预期经济利润的现值=投入资本+经济利润/(WACC-g)
经济利润=NOPLAT-资本费用=NOPLAT-(投入资本*WACC)

方式2：现金流折现模型
价值=FCF(当年）/(WACC-g)
FCF=NOPLAT-净投资=NOPLAT-NOPLAT*IR=NOPLAT*(1-IR)
g=ROIC*IR
FCF=NOPLAT*(1-g/ROIC)
价值=NOPLAT(当年）*（1-g/ROIC)/(WACC-g)

盈利倍数（内在市盈率）=价值/NOPLAT(当年）=（1-g/ROIC)/(WACC-g)
内在市净率=ROIC*（1-g/ROIC)/(WACC-g)

10、股票市场是否与由公司的基本面决定？
（1）长期来看，基本面控制股市的基本走向；短期看，股票市场受多方面因素的共同作用会偏离公司的价值或基本面。
（2）较高的投资回报率和较高的增长率的公司在股市有高的估值；
（3）股票市场关注的是长期而不是短期的经济基本面。
（4）在较短的时期内，与预期相比的相对绩效对股价的影响通常大于回报及增长本身的影响。
11、市场价格偏离价值的条件有哪些？
（1）非理性的投资者行为。过高估计近期时间和结果的重要性。
（2）不同投资者出现系统性的行为模式。过分自信、过度反应和以偏概全的行为模式。
（3）金融市场套利的限制性因素。
（4）股价的短期势头效应和长期逆转现象。
股市基本上能够反应经济基本面，但有时市场可能出现偏离，但这种状况不会长时间持续。市场迟早会回归经济基本面水平。




