1、折现现金流模型。
（1）用加权平均资本成本对经营自由现金流进行折现，从而计算出公司的经营价值。
（2）计算非营业性资产的价值。
（3）明确并计算出所有对公司资产的非权益性财务索求权。
（4）从企业价值中家畜非权益性财务索求权，从而求得普通股的价值。
解释：
加权平均资本成本WACC是公司的资金机会成本，代表公司债务投资人和权益投资人对绩效回报的共同要求。
经营自由现金流是由公司的经营活动产生的现金流减去对经营活动的再投资。
1.1分析历史绩效
计算经营自由现金流首先要把串通的财务报表重新调整为将经营项目、非经营项目和资本结构区分开的新的财务报表。
财务报表调整可以生成两个新的项目：投入资本和扣除调整税后的净营业利润。
投入资本标示企业经营所需要的投资者的资本，不区分资本的来源。
NOPLAT标示由公司的投入资本产生的税后营业利润。
NOPLAT除以平均投入资本，可以得到ROIC投资回报率。

1.2预测输入增长、投入资本回报率和自由现金流。
1.3估算连续价值
1.4用加权平均资本成本对自由现金流折现。

2.经济利润估值模型

经济利润=投入资本*（ROIC-WACC)=NOPLAT-(投入资本*WACC)

value = 投入资本+投入资本（t-1)*(ROIC-WACC)/((1+WACC)**t)

3、调整现值模型
调整现值 = 把公式所有资本全部当做权益资本计算得出的企业价值+税盾的现值
在没有税收的情况下，资本结构的变化不会改变由企业经营所产生的现金流，也不会改变这些现金流的风险，因此，公式的价值和资本成本都不会改变。
用无杠杆的权益资本成本来折现自由现金流，上述计算所得的价值，再加上公式因为使用债务资本而创造的所有价值，就得到调整现值。


