1、企业折现现金流计算公司普通股价值的步骤：
（1)用加权平均资本成本对经营自由现金流折现，从而计算出公司的经营价值。
（2）计算非营业性资产的价值，比如富裕的有价证券，不进入合并报表的子公司以及其他权益资本投资。将企业营业性资产的价值与企业非营业性资产的价值相加，得到企业价值。
（3）明确并计算出所有对公司资产的非权益性财务索求权。非权益资本索求权包括固定和浮动利率债务、养老金缺口金额、员工期权和优先股。
（4）从企业价值中减除非权益性财务索求权，从而可以求得普通股的价值。权益资本价值除以市场流通股数就得到股价。
2、如何根据资产负债表和利润表现有项目计算出投资回报率（ROIC)和自由现金流？
（1）投入经营资产和非经营资产计算。公司股东和债权人投资资本进入公司后，公司将资本变为资产，资产可以划分为经营性资产和非经营性资产两部分；经营性资产的价值根据经营活动产生的自由现金流现值确定，非经营性资产的价值单独确定。经营性资产包括货币资金、存货、预付货款、应收账款、存货、正在使用的固定资产+累计折旧+固定资产减值准备，商誉+减值准备、长期待摊费用+已摊销金额、无形资产+累计摊销+减值准备、预付工程款、应付工程款、由经营活动形成的递延所得税资产包括存货跌价准备、应收账款减值准备、可弥补亏损等引起的；非经营性资产包括对外投资和借款如以公允价值计价且其价值变动计入当期损益的金融资产、长期股权投资、持有待售的资产、固定资产清理、在建工程等。
（2）经营性收益和非经营性收益的计算。利润表也分为经营性收益和非经营性收益两部分：经营性收益主要包括营业收入、营业成本+折旧成本、税金及附加、资产减值损失中的存货跌价损失和应收款项减值损失，销售费用、管理费用+折旧费，财务费用中的手续费支出和利息收入（不含资本性支出）上述项目构成的为息税摊销前利润，扣除对应的所得税项目后为本期投资经营回报即NOPLAT。
（3）自由现金流的计算。
